# サインアップ・ログイン

構成は[https://github.com/mirumee/saleor/tree/master/saleor/account](https://github.com/mirumee/saleor/tree/master/saleor/account)
を参考にしました

### サインアップ・ログインに関係のあるファイル
- hokudai_furima/account/ 以下
- templates/account/ 以下


### モデル：ユーザモデル
サインアップ・ログインを行うためには、まずユーザアカウントのモデルを定義する必要があります

Django標準のユーザーモデルAbstractBaseUserを継承して使っています。これによって、Django標準のログイン管理機能を使うことができています

ユーザーモデル
`hokudai_furima/account/models.py`に定義されています

```python
# 略
class User(PermissionsMixin, AbstractBaseUser):
    username_validator = UnicodeUsernameValidator()
    username = models.CharField(
        ('username'),
        max_length=150,
        unique=True,
        help_text=(
            '英数字と@, ., +, -, _が使えます'),
        validators=[username_validator],
        error_messages={
            'unique': ("このユーザ名は既に登録されています"),
        },
    )
    email = models.EmailField(('email'), unique=True)
    intro = models.TextField(('intro'), max_length=200, blank=True)
    date_joined = models.DateTimeField(default=timezone.now, editable=False)

    EMAIL_FIELD = 'email'
    USERNAME_FIELD = 'username'
    objects = UserManager()
# 略
```



大ざっぱなテーブル定義

| key | type |
|-----|------|
|id|int|
|name|str|
|email|str|
|password|str|
|intro|str|

- intro: 自己紹介文（サインアップ時は登録しない）
- id, passwordは、AbstractBaseUserを使うと自動で付いてくる


## ユーザ登録フォーム
`hokudai_furima/account/forms.py`に定義されています

一部を抜き出すと以下のようになります
```python
class SignupForm(django_forms.UserCreationForm):
    class Meta:
        model = User
        fields = ('username','email',)
```

UserクラスはAbstractBaseUserを継承しているので、自動的にpassword1とpassword2のフォームも作成されます。

## ビュー：フォームデータをテンプレートに渡してページ遷移
上のモデル・フォームクラスで、モデルとフォームの定義をしました。これらは型であって実体（インスタンスと呼びます）ではありません。インスタンスを生成し、テンプレート（HTML＋Python）にデータを渡すのがビューです。

hokudai_furima/account/views.py
```python
def signup(request):
    form = SignupForm(request.POST or None)
    if form.is_valid():
        form.save()
        username = request.POST['username']
        password = request.POST['password1']
        user = auth.authenticate(request=request, username=username, password=password)
        if user:
            auth.login(request, user)
        messages.success(request, ('User has created'))
        redirect_url = request.POST.get('next', settings.LOGIN_REDIRECT_URL)
        return redirect(redirect_url)
    ctx = {'form': form}
    return render(request, 'account/signup.html', ctx)
```

このSignupメソッドは、

- 空のフォームデータをテンプレートへ渡す
- 入力されたフォームデータを処理する

この両方の処理を、ifで条件分岐して行います。

`if form.is_valid`がその切り替えポイントです。

`form.is_valid`がFalseであれば（つまり、普通にこのページにアクセスした時）、
- 空のフォームデータをテンプレートへ渡す
    - 空のフォームデータを生成
    - フォーム入力ページに遷移

`form.is_valid`がTrueであれば（つまり、このページからフォームを送信した時）、
- 入力されたフォームデータを処理する
    - フォームデータをもとにアカウント作成
    - そのアカウントにログイン
    - マイページに遷移

## テンプレート：HTML+Pythonで状況に応じて変化するページ
上のviews.pyのメソッドSignup()でデータを処理したデータを受け取って、そのデータに応じたHTMLになるのがテンプレートです。

templates/account/signup.html
```html
<!-- 略 -->
<form method="post" action="{% url 'account:signup' %}">
    <h1>新規登録</h3>
    {% csrf_token %}
    {{ form.as_p }}
    <button type="submit" class="btn">
        登録
    </button>
</form>
<!-- 略 -->
```

入力フォームを作るのは簡単です。views.pyから受け取った`form`を用いて、`{{form.as_p}}`と書けば、入力フォームができます。

ただ、実際にはこの一行だけではデータを送信することはできず、セキュリティ的な対策も不十分なので、一部プラスしています。

これで、アカウント作成用フォームを作成することができました。


## ルーティング：URLとviews.pyのメソッドを対応づける
しかしここで問題があります。どうやってページの表示まで行くのでしょうか？

ここまでの流れを軽くおさらいすると、
- models.pyとforms.py：モデル・フォームの型を定義
- views.py：それらをインスタンス化（実体化）して、そのデータをテンプレートに渡す・ページ遷移するメソッドを書いた
- templates/account/signup.html：テンプレートを書いて、フォームのHTMLを作成

ここで実際に最初に実行されるのは、views.py内のsignup()です。これを実行しなければmodels.pyとforms.pyで書いたクラスは実体化できず、テンプレートはフォームのデータをもらえないからです。

逆に、views.pyのsignup()を実行するだけで、全ての処理は完了します。

というわけで、signup()を実行できれば、ページの表示ができることがわかりました。

ユーザは基本的にURLからページにアクセスするので、URLとsignup()を対応づければ、ユーザがページにアクセスすることができるようになります。

hokudai_furima/account/urls.py

```
# 略
app_name = "account"

urlpatterns = [
        url(r'^signup/$',views.signup, name='signup'),
        ]
# 略
```

config/urls.py
```
urlpatterns = [
    url(r'account/', include('hokudai_furima.account.urls')),
    ]
```

これで、ユーザーがURLからサインアップページにアクセスすることができるようになります！（と言いたいところですが、追加の設定もあります。）

## 追加の設定
実は、AbstractBaseUserなどを使ったDjango標準の認証機能を使う場合、以下のように設定を追加する必要があります。

config/settings.py
```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    'hokudai_furima.account', # 追加
]


AUTHENTICATION_BACKENDS = (
    ('django.contrib.auth.backends.ModelBackend'),
)

AUTH_USER_MODEL = 'account.User'
LOGIN_REDIRECT_URL = '/account/'
LOGIN_URL = '/account/login/'
```




## 参考
https://github.com/mirumee/saleor/blob/221b101a4517d9e4b409523fcb81649be368af95/saleor/account/models.py
https://torina.top/detail/350/
https://qiita.com/okoppe8/items/10ae61808dc3056f9c8e



